
STT	Nội dung 1: Khái quát về chủ nghĩa Mác - Lênin	Trả lời đúng
1	Trong trường nghề, môn chính trị có mấy chức năng cơ bản	
A	 Chức năng giáo dục, nhận thức	1
B	Chức năng giáo dục, nhận thức, thẫm mỹ	
C	Chức năng giáo dục, nhận thức, thẫm mỹ, văn hóa	
D	Chức năng giáo dục, nhận thức, thẫm mỹ, văn hóa, nghệ thuật	
		
		
2	Chủ nghĩa Mác – Lênin ra đời vào thời gian nào?	
A	Vào những năm 40 của thế kỷ XVII	
B	Vào những năm 40 của thế kỷ XVIII	
C	Vào những năm 40 của thế kỷ XIX	1
D	Vào những năm 40 của thế kỷ XX	
		
		
3	Chủ nghĩa Mác – Lênin do ai sáng lập và phát triển	
A	C.Mác và V.I.Lênin	
B	C.Mác, Ph.Ănghen và Lênin	1
C	C.Mác và Ph.Ănghen	
D	Ph.Ănghen và Lênin	
		
		
4	Chủ nghĩa Mác ra đời, đã kế thừa những tinh hoa di sản lý luận của nhân loại, trong đó trực tiếp kế thừa?	
A	Triết học cổ điển Đức, Kinh tế chính trị cổ điển Anh.	
B	Triết học cổ điển Đức, Chủ nghĩa xã hội khoa học.	
C	Triết học cổ điển Đức, Kinh tế chính trị cổ điển Anh, Chủ nghĩa xã hội khoa học	1
D	Kinh tế chính trị cổ điển Anh, Chủ nghĩa xã hội khoa học, chủ nghĩa duy tâm.	
		
		
5	C. Mác và Ph. Ănghn đã trực tiếp kế thừa triết học cổ điển Đức của đại biểu nào?	
A	Hêghn và Phơbách.	1
B	Adamsmít và Đavít Ricacdo	
C	Đacuyn và Lômônô xốp	
D	Xanh xi mông, Phuriê, Ooen	
		
		
6	C.Mác và Ph.Ănghen đã trực tiếp kế thừa Kinh tế chính trị cổ điển Anh của các đại biểu nào?	
A	Hêghn và Phơbách.	
B	Adamsmít và Đavít Ricacdo	1
C	Đacuyn và Lômônô xốp	
D	Xanh xi mông, Phuriê, Ooen	
		
		
7	C.Mác và Ph.Ănghen đã trực tiếp kế thừa Chủ nghĩa xã hội không tưởng Pháp của các đại biểu nào?	
A	Hêghn và Phơbách.	
B	Adamsmít và Đavít Ricacdo	
C	Đacuyn và Lômônô xốp	
D	Xanh xi mông, Phuriê, Ooen	1
		
		
8	Những thành tựu khoa học tự nhiên là cơ sở khoa học trực tiếp hình thành chủ nghĩa Mác là:	
A	Định luật Bcnuly, học thuyết giá thặng dư của C.Mác, Thuyết chính danh của Khổng Tử	
B	Học thuyết tiến hóa các loài của Đac-uyn, Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng của Lômônô xốp, Thuyết tiến hóa các loài của Svac, Slaydl.	1
C	Thuyết di truyền của Mndl, Định luật uclid Thuyết tiến hóa các loài của Svac, Slaydl.	
D	Bộ Tư bản của Ănghn, Định luật bảo toàn và chuyển hóa năng lượng của Lômônô xốp, Định luật Bcnuly	
		
		
9	Ai là người đã bảo vệ, vận dụng sáng tạo và phát triển lý luận của Mác và Ănghn?	
A	V.I.Lênin	1
B	Hồ Chí Minh	
C	Ma khơ	
D	Đê môcrit	
		
10	Sự kiện xã hội nào lần đầu tiên đã chứng minh tính hiện thực của chủ nghĩa Mác - Lênin trong lịch sử?	
A	Công xã Pari	
B	Cách mạng Tháng Mười Nga 1917	1
C	Cách mạng Tháng Tám năm 1945 ở Việt Nam		
D	Chiến tranh thế giới lần thứ II	
		
		
11	Kiểu nhà nước nào được V.I.Lênin gọi là nhà nước “nửa nhà nước” không còn nguyên nghĩa nhà nước.	
A	Nhà nước chủ nô	
B	Nhà nước phong kiến	
C	Nhà nước tư sản	
D	Nhà nước xã hội chủ nghĩa	1
		
		
12	C. Mác đã kế thừa “hạt nhân hợp lý” trong triết học của ông để xây dựng phép biện chứng duy vật. Ông là ai?	
A	Phơ bách	
B	Aristol	
C	Hêghn	1
D	Pythagor	
		
13	Triết học Mác ra đời một phần là kết quả kế thừa trực tiếp:	
A	Thế giới quan duy vật của Hê ghn và phép biện chứng của Phơ bách	
B	Thế giới quan duy vật của Phơ bách và phép biện chứng của Hêghn	1
C	Thế giới quan duy vật của và phép biện chứng của cả Hêghn và Phơbách	
D	Thế giới quan duy tâm và phép biện chứng duy vật	
		
		
14	Bộ phận nào không thuộc Chủ nghĩa Mác – Lênin?		
A	Triết học Mác – Lênin	
B	Kinh tế chính trị Mác – Lênin	
C	Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam		1
D	Chủ nghĩa xã hội khoa học	
		
		
15	Sự phát minh và ứng dụng rộng rãi các thành tựu khoa học(cả khoa học lý luận và khoa học tự nhiên) cuối thế kỷ XIX ở Châu Âu đã tác động như thế nào đến chủ nghĩa Mác?	
A	Ảnh hưởng sâu sắc	
B	Củng cố về hiện thực khách quan	
C	Củng cố về lý luận và cơ sở khoa học	1
D	Tạo ra cơ sở pháp lý và tính khoa học	
		
		
16	Tác phẩm nào đánh dấu sự ra đời của Chủ nghĩa Mác – Lênin?	
A	Hệ tư tưởng Đức	
B	Tình cảnh giai cấp lao động ở Anh	
C	Tuyên ngôn Đảng cộng sản	1
D	Những nguyên lý của Chủ nghĩa cộng sản	
		
		
17	V.I. Lênin bổ sung và phát triển Chủ nghĩa Mác trong điều kiện nào?		
A	Chủ nghĩa tư bản thế giới chưa ra đời	
B	Chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh	
C	Chủ nghĩa tư bản độc quyền	1
D	Chủ nghĩa tư bản đã diệt vong	
		
		
18	Dựa trên Phát minh nào trong khoa học tự nhiên nữa đầu thế kỷ XIX vạch ra nguồn gốc tự nhiên của con người, chống lại quan điểm tôn giáo?	
A	Định luật bảo toàn và chuyển hoá năng lượng	
B	Lý thuyết tế bào	
C	Lý thuyết tiến hoá	1
D	Thuyết nguyên tử	
		
		
19	Sự xuất hiện của chủ nghĩa Mác – Lênin là một tất yếu lịch sử vì:	
A	Nó khác về chất so với hệ thống triết học trước đó	
B	Nó trở thành thế giới quan khoa học của giai cấp vô sản	
C	Nó trở thành thế giới quan và phương pháp luận chung cần thiết cho sự phát triển của các khoa học	
D	Nó không những là sự phản ánh thực tiễn xã hội, nhất là thực tiễn cách mạnh của giai cấp công nhân, mà còn là sự phát triển hợp lôgíc của lịch sử tư tưởng nhân loại	1
		
		
20	Quan điểm của Chủ nghĩa duy vật biện chứng về mặt thứ nhất của vấn đề cơ bản của triết học là gì? 	
A	Vật chất có trước, ý thức có sau, vật chất quyết định ý thức	1
B	Ý thức có trước, sinh ra và quyết định ý thức	
C	Không thể xác định vật chất và ý thức cái nào có trước cái nào, cái nào sinh ra cái nào và quyết định cái nào	
D	Vật chất và ý thức xuất hiện đồng thời và có sự tác động ngang nhau	
		
		
21	Quan điểm của Chủ nghĩa duy vật biện chứng về mặt thứ hai của vấn đề cơ bản của triết học là gì?	
A	Cuộc sống con người sẽ đi về đâu?	
B	Con người có khả năng nhận thức được thế giới không?	
C	Con người hoàn toàn có khả năng nhận thức đuợc thế giới	1
D	Con người không có khả năng nhận thức được thế giới	
		
		
22	Từ nguyên lý vật chất quyết định ý thức tho triết học Mác – Lênin, đòi hỏi trong hoạt động nhận thức, thực tiễn phải:	
A	Luôn thấm nhuần quan điểm ý thức là cái có sau	
B	Luôn luôn tôn trọng hiện thực khách quan, quy luật khách quan	1
C	Dựa vào nhận thức để thực hiện	
D	Tuân tho ý muốn chủ quan của con người	
		
		
23	Thuộc tính đặc trưng của vật chất tho quan niệm của chủ nghĩa Mác-Lênin là gì? 	
A	Là một phạm trù triết học	
B	Là thực tại khách quan tồn tại không lệ thuộc vào cảm giác	1
C	Là toàn bộ thế giới hiện thực	
D	Là tất cả những gì tác động vào giác quan ta.	
		
		
24	Tho Ph. Ăngghn, cái gì là một phương thức tồn tại của vật chất, là một thuộc tính cố hữu của vật chất, bao gồm tất cả mọi sự thay đổi và mọi quá trình diễn ra trong vũ trụ, kể từ sự thay đổi vị trí đơn giản cho đến tư duy? 	
A	Phát triển	
B	Phủ định	
C	Vận động	1
D	Chuyền hóa từ dạng này sang dạng khác	
		
		
25	Tho quan điểm của triết học Mác - Lênin, các dạng cụ thể của vật chất biểu hiện sự tồn tại của mình ở đâu và thông qua gì?	
A	Các dạng cụ thể của vật chất tồn tại ở mọi nơi vả thông qua sự nhận thức của con người.	
B	Các dạng cụ thể của vật chất tồn tại trong vũ trụ và tồn tại thông qua lực trong tự nhiên.	
C	Các dạng cụ thể của vật chất tồn tại trong không gian, thời gian và thông qua sự vận động mà biểu hiện sự tồn tại của mình.	1
D	Vật chất chỉ là phạm trù triết học	
		
		
26	Tho qua điểm của triết học Mác - Lênin, ý thức là thuộc tính của dạng vật chất nào? 	
A	Dạng vật chất đặc biệt của vật do tạo hóa ban tặng cho con người	
B	Tất cả các dạng tồn tại của vật chất	
C	Dạng vật chất có tổ chức cao là bộ não con người	1
D	Dạng vật chất không xác định	
		
		
27	Từ nguyên lý về “mối liên hệ phổ biến” của “Phép biện chứng duy vật” chúng ta rút ra những nguyên tắc phương pháp luận nào cho họat động lý luận và thực tiễn?	
A	Quan điểm phát triển		
B	Quan điểm toàn diện	
C	Quan điểm lịch sử - cụ thể	
D	Quan điểm toàn diện, lịch sử - cụ thể.	1
		
		
28	Quy luật nào của phép biện chứng duy vật vạch ra khuynh hướng của sự vận động, phát triển? 	
A	Quy luật thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập	
B	Quy luật chuyển hoá từ sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất và ngược lại	
C	Quy luật về sự phù hợp của quan hệ sản xuất với tính chất và trình độ của lực lượng sản xuất	
D	Quy luật phủ định của phủ định	1
		
		
29	Quy luật nào của phép biện chứng duy vật vạch ra nguồn gốc, động lực của sự vận động, phát triển? 	
A	Quy luật thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập	1
B	Quy luật chuyển hoá từ sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất và ngược lại	
C	Quy luật về sự phù hợp của quan hệ sản xuất với tính chất và trình độ của lực lượng sản xuất	
D	Quy luật phủ định của phủ định	
		
		
30	Quy luật nào của phép biện chứng duy vật vạch ra cách thức của sự vận động, phát triển?	
A	Quy luật thống nhất và đấu tranh của các mặt đối lập	
B	Quy luật chuyển hoá từ sự thay đổi về lượng dẫn đến sự thay đổi về chất và ngược lại	1
C	Quy luật về sự phù hợp của quan hệ sản xuất với tính chất và trình độ của lực lượng sản xuất	
D	Quy luật phủ định của phủ định	
		
		
2	Nội dung 2: Khái quát về tư tưởng Hồ Chí Minh	
 31	Đâu là quê hương của Nguyễn Tất Thành trong các địa danh dưới đây?	
A	Hương Sơn – Hà Tĩnh	
B	Nam Đàn – Nghệ An	1
C	Đông Sơn – Thanh Hóa	
D	Hương Hóa – Quảng Trị	
		
		
32	Lúc nhỏ chủ tịch Hồ Chí Minh có tên là gì?	
A	Nguyễn Sinh Cung	1
B	Nguyễn Tất Thành	
C	Nguyễn Văn Ba	
D	Nguyễn Ái Quốc	
		
		
33	Hồ Chí Minh đã từng dạy học ở ngôi trường nào?				
A	Trường tiểu học Pháp – Việt ở Vinh.		
B	Trường tiểu học Đông Ba ở Huế.	
C	Trường Quốc học Huế.	
D	Trường Dục Thanh ở Phan Thiết.	1
		
		
34	Nơi Nguyễn Tất Thành ra đi tìm đường cứu nước từ đâu?	
A	Tại ga Sài Gòn	
B	Tại nhà anh Lê	
C	Tại Cảng Nhà Rồng	1
D	Tại bến phà	
		
		
35	Giai đoạn Nguyễn Ái Quốc tìm đường cứu nước, giải phóng dân tộc được tính từ:	
A	Trước năm 1911	
B	Từ 1911-1920	1
C	Từ 1921-1930	
D	Từ 1931-1941	
		
		
36	Nguyễn Ái Quốc rời Tổ quốc đi tìm đường cứu nước vào ngày, tháng, năm nào?	
A	6/5/1911	
B	5/6/1911	1
C	7/6/1911	
D	8/6/1911	
		
		
37	Nguyễn Ái Quốc dự đại hội Tua tán thành Quốc tế III, tham gia sáng lập Đảng cộng sản Pháp khi nào?							
A	12/1918.	
B	12/1919.	
C	12/1920.	1
D	12/1923.	
		
		
38	Cuối tháng 12 năm 1920 Nguyễn Ái Quốc tham dự Đại hội lần thứ XVIII của tổ chức nào?	
A	Đảng cộng sản Pháp	
B	Đảng Bôn – sê – vích – Nga	
C	Đảng xã hội Pháp	1
D	Đảng cộng sản Liên Xô	
		
		
39	Nguyễn Ái Quốc gửi tới hội nghị Vcxay “Bản yêu sách của nhân dân An Nam” gồm mấy điểm?	
A	6 điểm	
B	7 điểm	
C	8 điểm	1
D	9 điểm	
		
		
40	Hồ Chí Minh là người đã trực tiếp chỉ đạo biên soạn các Hiến Pháp nào của nước ta?	
A	Hiến pháp 1980	
B	Hiến pháp 1946		1
C	Hiến pháp 1959	
D	Hiến pháp 1992	
		
		
41	Chọn phương án trả lời đúng nhất với tư tưởng Hồ Chí Minh?	
A	Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.	
B	Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện cụ thể của nước ta.	1
C	Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tế của nước ta.	
D	Tư tưởng Hồ Chí Minh là kết quả của sự vận dụng và phát triển chủ nghĩa Mác - Lênin vào điều kiện thực tiễn của nước ta	
		
		
42	Tư tưởng Hồ Chí Minh được hình thành từ những nguồn gốc nào?	
A	Truyền thống văn hóa của dân tộc Việt Nam 		
B	Tinh hoa văn hóa loài người.	
C	Chủ nghĩa Mác – Lênin và những phẩm chất chủ quan của Hồ Chí Minh	
D	Truyền thống văn hóa của dân tộc Việt Nam, tinh hoa văn hóa loài người, chủ nghĩa Mác – Lênin và những phẩm chất chủ quan của Hồ Chí Minh.	1
		
		
43	Trong những tiền đề lý lụận hình thành Tư tưởng Hồ Chí Minh, tiền đề nào quyết định bản chất cách mạng và khoa học của Tư tưởng Hồ Chí Minh? 		
A	Chủ nghĩa Mác - Lênin	1
B	Tinh hoa văn hoá nhân loại 	
C	Truyền thống yêu nước của dân tộc Việt Nam	
D	Hoàn cảnh lịch sử	
		
		
44	Hồ Chí Minh đánh giá cao nhất yếu tố nào trong giá trị văn hoá truyền thống của dân tộc Việt Nam? 	
A	Tinh thần đoàn kết dân tộc.	
B	Ý thức về chủ quyền quốc gia.	
C	Lòng nhân ái, khoan dung của Việt Nam	
D	Chủ nghĩa yêu nước.	1
		
		
45	Giá trị văn hóa Phương tây được Bác tiếp thu để hình thành tư tưởng của mình là gì?	
A	Tư tưởng cách mạng tư sản Anh, Pháp, Mỹ	1
B	Tư tưởng chủ nghĩa tam dân của Tôn Trung Sơn	
C	Tư tưởng đoàn kết của dân tộc Việt Nam	
D	Chủ nghĩa yêu nước	
		
		
46	Tư tưởng Hồ Chí Minh gồm có bao nhiêu nội dung cơ bản:	
A	6 nội dung	
B	7 nội dung	
C	8 nội dung	1
D	9 nội dung	
		
		
47	Trong tư tưởng đạo đức của Hồ Chí Minh, những phẩm chất nào được Người xm là những đức tính cần thiết của mỗi con người?	
A	Nhân, lễ, nghĩa, trí, tín	
B	Đức, trí, dũng	
C	Chân, thiện, mỹ	
D	Cần, kiệm, liêm, chính	1
		
		
48	Tho tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức có vai trò	
A	Là cái gốc, là nền tảng của người cách mạng	1
B	Là định hướng lý tưởng của người cách mạng.	
C	Là nền tảng lý luận của người cách mạng.	
D	Là cơ sở tư tưởng của người cách mạng	
		
		
49	Nguyễn Ái Quốc ra đi tìm đường cứu nước, giải phóng dân tộc sau khi đọc Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề dân tộc và thuộc địa của V.I.Lênin con đường cứu nước đó là gì?	
A	Con đường cách mạng tư sản	
B	Con đường quân chủ lập hiến	
C	Con đường cách mạng vô sản	1
D	Con đường cải cách toàn diện	
		
		
50	Tho Hồ Chí Minh, học chủ nghĩa Mác - Lênin nghĩa là gì?		
A	Học thuộc các luận điểm lý luận.	
B	Để chứng tỏ trình độ lý luận.	
C	Để sống với nhau có tình, có nghĩa.	1
D	Để làm việc	
		
		
51	Hãy lựa chọn câu trả lời đúng nhất	
A	Hồ Chí Minh là anh hùng giải phóng dân tộc và là nhà văn hóa;	
B	Hồ Chí Minh là anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam và là một nhà văn hóa kiệt xuất	
C	Hồ Chí Minh  là danh nhân văn hóa kiệt xuất của thế giới	
D	Hồ Chí Minh là anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam và là danh nhân văn hóa kiệt xuất của thế giới;	1
		
		
52	“Tất cả các dân tộc trên thế giới đều sinh ra bình đẳng, dân tộc nào cũng có quyền sống, quyền sung sướng và quyền tự do”. Hồ Chí Minh nói câu đó trong văn kiện nào?	
A	Bản án chế độ thực dân Pháp.	
B	Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.	
C	Tuyên ngôn độc lập.	1
D	Đường cách mệnh.	
		
		
53	Bài thơ: "Gạo đm vào giã bao đau đớn; Gạo giã xong rồi, trắng tựa bông. Sống ở trên đời ngư¬ời cũng vậy; Gian nan rèn luyện mới thành công" ở trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?		
A	Ca binh lính	
B	Bài ca du kích     	
C	Nhật ký trong tù	1
D	Ca sợi chỉ	
		
		
54	Hãy chọn đáp án đúng nhất điền vào dấu ba chấm trong lời khẳng định của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tác phẩm Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến: “Chúng ta thà hi sinh tất cả, chứ nhất định không chịu....(1), nhất định không chịu làm....(2)”.	
A	đầu hàng (1), tay sai (2)	
B	mất nước (1), nô lệ (2)	1
C	thỏa hiệp (1), đồng minh (2)	
D	mất nước (1), đồng minh (2)	
		
		
55	Điền cụm từ thích hợp còn thiếu để hoàn chỉnh câu nói của Bác Hồ: “Tôi chỉ có một ham muốn, ham muốn tột bậc, là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta được hoàn toàn tự do, đồng bào ai cũng có...(1), ai cũng được....(2)”	
A	cơm no, áo ấm (1); hạnh phúc(2)	
B	của ăn, của để (1); sung sướng (2)	
C	cơm ăn, áo mặc(1); học hành (2)	1
D	bát ăn, bát để (1); công bằng (2)	
		
		
56	“Đoàn viên và thanh niên ta nói chung là tốt, mọi việc đều hăng hái xung phong, không ngại khó khăn, có chí tiến thủ. Đảng cần phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng  cho họ, đào tạo họ thành những người thừa kế xây dựng  chủ nghĩa xã hội vừa “hồng” vừa “chuyên”. Câu nói đó của Hồ Chí Minh trong văn kiện nào?	
A	Đường cách mạng (1927	
B	Tuyên ngôn độc lập (1945)	
C	Di chúc (1969)	1
D	Lời khai mạc Đại hội Đảng lần thứ III (1960)	
		
		
57	“Thanh niên phải có đức, có tài. Có tài mà không có đức ví như một anh làm kinh tế tài chính rất giỏi nhưng lại đi đến thụt két thì chẳng những không làm được gì lợi ích cho xã hội, mà còn có hại cho xã hội nữa. Nếu có đức mà không có tài ví như ông Bụt không làm hại gì, nhưng cũng không có lợi gì cho loài người". Bác Hồ nói những điều trên với lực lượng nào?	
A	Sinh viên	1
B	Công an nhân dân	
C	Bộ đội	
D	Cán bộ Đảng	
		
		
III	Nội dung 3: Những thành tựu của cách mạng Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng	
58	Tho quan điểm của V.I.Lênin, để đưa cách mạng vô sản đi tới thắng lợi xây dựng chế độ XHCN, cần phải có tổ chức nào lãnh đạo?	
A	Mặt trận dân tộc thống nhất	
B	Đảng cộng sản	1
C	Quốc tế cộng sản	
D	Liên minh giai cấp công nhân quốc tế	
		
		
59	Cuộc cách mạng nào thắng lợi đã được ví như là: “Giống như mặt trời chói lọi… chiếu sáng khắp năm châu, thức tỉnh hàng triệu người bị áp bức, bóc lột trên trái đất” (Lời Hồ Chí Minh). Đó là cuộc cách mạng nào?	
A	Cách mạng Tân Hợi năm 1911	
B	Cách mạng tư sản Pháp năm 1789	
C	Cách mạng tháng 10 Nga năm 1917	1
D	Công xã Pari năm 1871	
		
		
60	Đây là tổ chức đóng vai trò trung tâm lãnh đạo phong trào cách mạng thế giới đầu thế kỷ XX, là động lực thúc đẩy sự ra đời của nhiều đảng cộng sản và cao trào cách mạng 1919 - 1923	
A	Quốc tế thứ nhất	
B	Đảng Bôn –sê-vích Nga	
C	Quốc tế thứ hai	
D	Quốc tế cộng sản	1
		
		
61	Đầu thế kỷ XX, phong trào cách mạng tho khuynh hướng nào đã tác động mãnh mẽ tới các nhà yêu nước Phan Bội Châu; Phan Châu Trinh	
A	Khuynh hướng cách mạng vô sản	
B	Khuynh hướng dân chủ chủ nô	
C	Khuynh hướng dân chủ tư sản	1
D	Khuynh hướng XHCN không tưởng	
		
		
62	Thực dân Pháp tiến hành cuộc chiến tranh xâm lược nước Việt Nam vào thời gian nào?	
A	Năm 1858	1
B	Năm 1862	
C	Năm 1874	
D	Năm 1884	
		
		
63	Văn kiện nào được triều đình nhà Nguyễn ký năm 1884, thừa nhận sự bảo hộ của Pháp đối với Việt Nam?	
A	Hòa ước Nhâm Tuất 	
B	Hiệp ước Giáp Tuất	
C	Hiệp ước Hác- măng	
D	Hiệp ước Pa-tơ-nốt	1
		
		
64	Trong lĩnh vực kinh tế, thực dân Pháp tiến hành cuộc khai thác thuộc địa lần thứ nhất ở Việt Nam trong thời gian nào?	
A	1890 - 1910	
B	1895 - 1912	
C	1897 - 1914	1
D	1900 - 1918	
		
		
65	Giai cấp nào chiếm tới hơn 90% dân số, bị đế quốc, phong kiến bóc lột nặng nề, được xm là lực lượng cách mạng đông đảo?	
A	Công nhân	
B	Tầng lớp tiểu tư sản	
C	Nông dân	1
D	Tư sản mại bản và tư sản dân tộc	
		
		
66	Đâu là tầng lớp được xm là lực lượng quan trọng của cách mạng nước ta?	
A	Công nhân	
B	Tầng lớp tiểu tư sản	1
C	Nông dân	
D	Tư sản mại bản và tư sản dân tộc	
		
		
67	Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong công cuộc khai thác thuộc địa lần thứ mấy của thực dân Pháp?	
A	Công cuộc khai thác lần thứ nhất	1
B	Công cuộc khai thác lần thứ hai	
C	Công cuộc khai thác lần thứ ba	
D	Công cuộc khai thác lần thứ tư	
		
		
68	Giai cấp công nhân bị ba tầng áp bức bóc lột của những lực lượng nào?	
A	Đế quốc, Phong kiến, Địa chủ	
B	Đế quốc, phong kiến, tư sản	1
C	Đế quốc, phong kiến, tiểu tư sản	
D	Địa chủ, tiểu tư sản, tư sản	
		
		
69	Giai cấp công nhân Việt Nam được hình thành chủ yếu từ giai cấp này, từ đó tạo nên mối liên hệ tự nhiên của hai giai cấp trong đấu tranh cách mạng?	
A	Tư sản	
B	Nông dân	1
C	Tiểu tư sản	
D	Tư sản dân tộc	
		
		
70	Ngay khi mới ra đời, giai cấp công nhân Việt Nam đã được trang bị hệ tư tưởng cách mạng nào?	
A	Công xã Pari 	
B	Cách mạng tư sản  Anh 	
C	Cách mạng Pháp	
D	Cách mạng tháng 10 Nga	1
		
		
71	Từ sự đô hộ, thống trị của thực dân Pháp, xã hội Việt Nam cuối thế kỷ XIX đầu thế kỷ XX có tính chất gì?	
A	Tính chất quân chủ lập hiến	
B	Tính chất thuộc địa, nửa phong kiến	1
C	Tính chất tư bản chủ nghĩa	
D	Tính chất quân chủ chuyên chế	
		
		
72	Trong xã hội Việt Nam cuối thể kỷ XIX đầu thế kỷ XX, nổi lên những mâu thuẫn cơ bản nào?	
A	Mâu thuẫn giữa toàn thể dân tộc vơi thực dân Pháp và tay sai	
B	Mâu thuẫn giữa tư sản và vô sản	1
C	Mâu thuẫn giữa nông dân với địa chủ	
D	Mâu thuẫn giữa nông dân với tiểu tư sản trí thức	
		
		
73	Phong trào Cần Vương được tiến hành trong thời gian 1885 – 1896 do bộ phận nào lãnh đạo	
A	Sĩ phu phong kiến	1
B	Tư sản dân tộc	
C	Nông dân	
D	Tiểu tư sản	
		
		
74	Đâu là cuộc khởi nghĩa nông dân chống Pháp lớn nhất của đầu thế kỷ XX, do Hoàng Hoa Thám lãnh đạo?	
A	Khởi nghĩa Ba Đình	
B	Khỏi nghĩa Bãi Sậy	
C	Khởi nghĩa Yên Thế	1
D	Khởi nghĩa Hương Khê	
		
		
75	Nhà cách mạng nào đại diện cho xu hướng bạo động của khuynh hướng dân chủ tư sản khi dựa vào Nhật để chống thực dân Pháp?	
A	Phan Văn Trường	
B	Phan Châu Trinh	
C	Phan Khôi	
D	Phan Bội Châu	1
		
		
76	Nhà cách mạng nào đại diện tiêu biểu cho xu hướng cải cách của khuynh hướng dân chủ tư sản đầu thế kỷ XX	
A	Phan Bội Châu	
B	Bùi Quang Chiêu	
C	Phan Châu  Trinh	1
D	Lương Văn Can	
		
		
77	Nguyên nhân nào mà phong trào yêu nước tho khuynh hướng dân chủ tử sản đầu thế kỷ  XX tất thảy đều thất bại?	
A	Thiếu đường lối đúng đắn	1
B	Do địa vị kinh tế và chính trị non yếu của giai cấp tư sản	
C	Sự không đồng tình, ủng hộ của giai cấp công nhân, nông dân	
D	Thiếu sự lãnh đạo của Đảng	
		
		
78	Ai là người đã chủ động triệu tập Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản ở Việt Nam thành một chính đảng duy nhất?	
A	Hồ Tùng Mậu	
B	Nguyễn Ái Quốc	1
C	Trần Phú	
D	Châu Văn Liêm	
		
		
80	Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sản được tiến hành tại địa điểm nào sau đây?	
A	Đài Loan, Trung Quốc	
B	Thượng Hải, Trung Quốc	
C	Hương Cảng, Trung Quốc	1
D	Quảng Châu, Trung Quốc	
		
		
81	Tại Hội nghị hợp nhất các tổ chức cộng sảng Việt Nam, Cương lĩnh chính trị đầu tiên được thông qua. Cương lĩnh bao gồm những văn kiện nào?	
A	Chánh cương vắn tắt, Chương trình tóm tắt	
B	Sách lược vắn tắt, Chánh cương vắn tắt	
C	Lời kêu gọi nhân dịp thành lập Đảng, Chánh cương vắn tắt	
D	Chánh cương vắn tắt, Sách lược vắn tắt, Chương trình tóm tắt	1
		
		
82	Đảng cộng sản Việt Nam ra đời có ý nghĩa gì đối với cách mạng Việt Nam	
A	Là bước ngoặt vĩ đại của cách mạng Việt Nam	
B	Chấm dứt sự khủng hoảng, bế tắc về đường lối cứu nước và giai cấp lãnh đạo cách mạng	
C	Chứng tỏ giai cấp công nhân Việt Nam đã trưởng thành, đủ sức lãnh đạo cách mạng	
D	Là bước ngoặt vĩ đại của cách mạng Việt Nam.  Chấm dứt sự khủng hoảng, bế tắc về đường lối cứu nước và giai cấp lãnh đạo cách mạng.  Chứng tỏ giai cấp công nhân Việt Nam đã trưởng thành, đủ sức lãnh đạo cách mạng	1
		
		
83	Để có được thắng lợi của cách mạng tháng 8 năm 1945, Đảng ta đã lãnh đạo cách mạng Việt Nam trải qua bao nhiêu cuộc Tổng diễn tập cách mạng	
A	Hai lần	
B	Ba lần	
C	Bốn lần	1
D	Năm lần	
		
		
84	Nói về ý nghĩa của cách mạng tháng tám năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh khẳng định: “Chẳng những…có thể tự hào mà giai cấp lao động và những dân tộc bị áp bức nơi khác cũng có thể tự hào rằng: lần này là lần đầu tiên trong lịch sử cách mạng, một đảng mới 15 tuổi đã lãnh đạo cách mạng thành công, đã năm chính quyền toàn quốc”. Điền cụm từ thích hợp vào dấu ba chấm còn thiếu ở trên.	
A	giai cấp công nhân, giai cấp nông dân Việt Nam	
B	nhân dân Việt Nam	
C	giai cấp lao động và nhân dân Việt Nam	1
D	toàn thể dân tộc Việt  Nam	
		
		
85	Thắng lợi của cách mạng tháng 8 năm 1945 có ý nghĩa quốc tế gì?	
A	Là thắng lợi đầu tiên của Chủ nghĩa Mác – Lênin từ lý luận đến thực tiễn	
B	Là thắng lợi đầu tiên của chủ nghĩa Mác – Lênin ở một nước thuộc địa nửa phong kiến, cổ vũ phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới.	1
C	Là thắng lợi quyết định đập tan chủ nghĩa phát xít ở phương Đông	
D	Là thắng lợi tiên quyết tạo tiền đề cho việc kết thúc chiến tranh thế giới thứ hai	
		
		
86	Thắng lợi của quân dân ta trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và can thiệp Mỹ có ý nghĩa gì?	
A	Buộc thực dân Pháp phải công nhận độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của các nước Đông Dương. Giải phóng hoàn toàn miền Bắc, tạo điều kiện để miền bắc tiến lên CNXH. Bảo vệ những thành quả của cách mạng tháng tám năm 1945.	1
B	Giải phóng hoàn toàn miền Bắc, tạo điều kiện để miền bắc tiến lên CNXH	
C	Bảo vệ những thành quả của cách mạng tháng tám năm 1945	
D	Mở ra sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân cũ trên toàn thế giới	
		
		
87	Với thắng lợi của cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ, nhân dân ta đã hoàn thành cuộc cách mạng nào trên cả nước?	
A	Cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân	1
B	Cách mạng tư sản	
C	Cách mạng XHCN	
D	Cách mạng tư tưởng	
		
		
IV	Nội dung 4: Đặc trưng và phương hướng xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam	
88	Sự phát triển của xã hội loài người đã trải qua những hình thái kinh tế - xã hội nào?	
A	Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa và Chủ nghĩa xã hội	
B	Nguyên thủy, Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa, Chủ nghĩa xã hội	
C	Cộng sản nguyên thủy, Chiếm hữu nô lệ, Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa và Chủ nghĩa xã hội.	1
D	Chiếm hữu nô lệ, Phong kiến, Tư bản chủ nghĩa và Chủ nghĩa xã hội	
		
		
89	Cuộc cách mạng xã hội nước nào được coi là mở đầu thời đại quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên CNXH?	
A	Cách mạng xã hội ở Trung Quốc	
B	Cách mạng xã hội ở Nga năm 1917	1
C	Cách mạng xã hội ở Pháp	
D	Cách mạng tháng 08 năm 1945 ở Việt Nam	
		
		
90	Đặc trưng của xã hội XHCN mà nhân dân ta xây dựng được thể hiện trong Cương lĩnh xây dựng đất nước thời kỳ quá độ lên CNXH bổ sung và phát triển năm 2011 gồm những đặc trưng nào?	
A	5 đặc trưng	
B	6 đặc trưng	
C	7 đặc trưng	
D	8 đặc trưng	1
		
		
91	Đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta là gì?	
A	Nhiều thành phần xã hội đan xn cùng tồn tại	
B	Lực lượng sản xuất chưa phát triển	
C	Năng suất lao động thấp	
D	Từ một nền sản xuất nhỏ là phổ biến quá độ lên chủ nghĩa xã hội không qua chế độ tư bản chủ nghĩa	1
		
		
92	Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở nước ta, chế độ sở hữu về tư liệu sản xuất bao gồm các hình thức sở hữu:	
A	Nhà nước, tập thể, tư nhân	1
B	Cá thể, tiểu chủ, tư bản tư nhân	
C	Nhà nước, tư nhân	
D	Tư bản nhà nước, tư bản tư nhân	
		
		
93	C¬ương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được Đảng ta nêu ra ở Đại hội nào ?	
A	Đại hội IV	
B	Đại hội VI	
C	Đại hội VII		1
D	Đại hội VIII	
		
		
94	Hãy điền vào chỗ trống để biết Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI (2011) xác định đặc trưng đầu tiên trong mô hình CNXH ở nước ta là gì: “Dân giàu, nước mạnh, … công bằng, văn minh”?	
A	tiến bộ	
B	dân chủ	1
C	bình đẳng	
D	phát triển	
		
		
95	Điều kiện khách quan của cách mạng xã hội chủ nghĩa là?	
A	Nền sản xuất đại công nghiệp xã hội hoá TBCN	1
B	Giai cấp công nhân đấu tranh chống nhà tư bản	
C	Sự ra đời của Đảng	
D	Sự bóc lột của giai cấp tư sản	
		
		
96	Sự xuất hiện của chủ nghĩa Mác – Lênin là một tất yếu lịch sử vì:	
A	Nó khác về chất so với hệ thống triết học trước đó	
B	Nó trở thành thế giới quan khoa học của giai cấp vô sản	
C	Nó trở thành thế giới quan và phương pháp luận chung cần thiết cho sự phát triển của các khoa học	
D	Nó không những là sự phản ánh thực tiễn xã hội, nhất là thực tiễn cách mạnh của giai cấp công nhân, mà còn là sự phát triển hợp lôgíc của lịch sử tư tưởng nhân loại	1
		
		
97	Tại sao cho rằng con đường cách mạng Việt Nam là quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa là tất yếu khách quan?	
A	Đảng Cộng Sản Việt Nam đã có đường lối đúng đắn	
B	Do sự phát triển của lực lượng sản xuất	
C	Vì nó phù hợp với đặc điểm của đất nước và xu thế phát triển của thời đại	1
D	Vì nó đáp ứng được nguyện vọng và mong muốn của nhân dân ta	
		
		
98	Những thành tựu của công cuộc đổi mới ở Việt Nam khẳng định:	
A	Đường lối đổi mới của Đảng là đúng đắn	1
B	Vị thế của Việt Nam được nâng cao	
C	Đời sống nhân dân được cải thiện	
D	Kinh tế tăng trưởng nhanh	
		
		
99	So sánh nền dân chủ trước đây với nền dân chủ XHCN thể hiện như thế nào?	
A	Không còn mang tính giai cấp	
B	Là nền dân chủ phi lịch sử	
C	Là nền dân chủ thuần tuý	
D	Là nền dân chủ rộng rãi cho giai cấp công nhân và nhân dân lao động	1
		
		
100	Thời kỳ quá lên chủ nghĩa xã hội CNXH trên phạm vi cả nước ở nước ta bắt đầu từ thời gian nào?	
A	Năm 1930	
B	Năm 1945	
C	Năm 1954	
D	Năm 1975	1
		
		
101	Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội (bổ sung, phát triển năm 2011) do đại hội Đảng lần thứ XI thông qua năm 2011 đã nêu năm bài học lớn của cách mạng Việt Nam. Trong đó bài học đầu tiên là gì?	
A	Nắm vững ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội	1
B	Sự nghiệp cách mạng là của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân	
C	Chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế	
D	Sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố hàng đầu đảm bảo thắng lợi của cách mạng Việt Nam	
		
		
102	Cách mạng XHCN nổ ra là do:	
A	Sự tập trung tư liệu sản xuất, xã hội hoá lao động của nền sản xuất TBCN	1
B	Tình thế cách mạng	
C	Thời cơ cách mạng	
D	Phương pháp cách mạng đúng	
		
		
103	Mô hình kinh tế khái quát trong thời kỳ quá độ ở nước ta là:	
A	Kinh tế thị trường có sự quản lý của Nhà nước	
B	Kinh tế nhiều thành phần tho định hướng XHCN	1
C	Kinh tế thị trường tho định hướng XHCN	
D	Kinh tế nhiều thành phần có sự quản lý của Nhà nước	
		
		
104	Xét ở góc độ chính trị - xã hội, đặc điểm của thời kỳ quá độ lên CNXH là gì?	
A	Không còn giai cấp, đấu tranh giai cấp	
B	Không còn nhiều hình thức sở hữu, không còn nhiều thành phần kinh tế	
C	Sự đan xn, đấu tranh giữa nhân tố mới và tàn tích của xã hội cũ trên tất cả các lĩnh vực.	1
D	Không còn nhà nước, không còn giai cấp	
		
		
105	Trong quá trình đổi mới và thực thi dân chủ ở nước ta hiện nay, nhiệm vụ nào được xm là khó khăn, phức tạp, nhạy cảm nhất hiện nay?	
A	Xoá đói giảm nghèo	
B	Cải cách giáo dục	
C	Chống tham nhũng	1
D	Trật tự an toàn giao thông	
		
		
106	Khi nói “Quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa” thì bỏ qua yếu tố nào?	
A	Bỏ qua các yếu tố kinh tế gắn với CNTB	
B	Bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản xuất và kiến thức thượng tầng TBCN	1
C	Bỏ qua các yếu tố chính trị và văn hóa gắn với sự tồn tại và phát triển của CNTB	
D	Bỏ qua yếu tố của lực lượng sản xuất	
		
		
107	Ở nước ta hiện nay hình thức phân phối nào đóng vai trò chủ yếu nhất	
A	Phân phối tho lao động	1
B	Phân phối tho đóng góp và các nguồn lực khác vào sản xuất kinh doanh	
C	Phân phối thông qua phúc lợi xã hội	
D	Không có hình thức phân phối nào chiếm ưu thế	
		
		
108	Trước khi tiến hành công cuộc đổi mới nền kinh tế từ Đại hội Đảng lần thứ 6 (1986), Nhà nước ta sử dụng phương pháp gì để hàng hóa đến tay người dân?	
A	Chế độ tm phiếu	1
B	Chế độ hiện vật	
C	Cho phép tự do buôn bán	
D	Định giá hàng hóa cao hơn giá trị thực tế	
		
		
V	Nội dung 5: Phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa, con người Việt Nam	
109	Tho chủ nghĩa Mác – Lênin, cũng như trong Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ (bổ sung và phát triển năm 2011), đây được xm là trung tâm của chiến lược phát triển, vị trí cao nhất của sự phát triển, đồng thời là chủ thể phát triển	
A	Xã hội	
B	Khoa học công nghệ	
C	Con người	1
D	Giáo dục đào tạo	
		
		
110	Ở Việt Nam, kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là?	
A	Nền kinh tế quản lý tho kiểu tập trung, quan liêu bao cấp 	
B	Nền kinh tế hiện vật 	
C	Nền kinh tế vừa hoạt động tho những quy luật của nền kinh tế thị trường, vừa được dẫn dắt bởi các nguyên tắc của CNXH	1
D	Về thực chất là nền kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa	
		
		
111	Kinh tế tri thức là gì?  	
A	Nền kinh tế dựa vào trí tuệ của con người 	
B	Nền kinh tế dựa vào tiềm năng của con người 	
C	Nền kinh tế trong đó sự sản sinh, phổ cập và sử dụng tri thức giữ vai trò quyết định nhất đối với sự phát triển kinh tế, tạo ra của cải, nâng cao chất lượng cuộc sống.	1
D	Nền kinh tế dựa vào nguồn lực con người và công nghệ cao 	
		
		
112	Công nghiệp hóa, hiện đại hóa là nhiệm vụ trung tâm trong suốt thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam vì:	
A	Nước ta đi lên chủ nghĩa xã hội từ một nước chưa có công nghiệp	
B	Công nghiệp hóa, hiện đại hóa tạo ra cơ sở vật chất kỹ thuật hiện đại cho chủ nghĩa xã hội	1
C	Tầm quan trọng của công nghiệp hóa, hiện đại hóa đối với chủ nghĩa xã hội	
D	Thời kỳ quá độ là thời kỳ xây dựng cơ sở vật chất kỹ thuật cho chủ nghĩa xã hội	
		
		
113	Tiến hành công nghiệp hóa - Hiện đại hóa là:	
A	Để phát triển công nghiệp và thành thị		
B	Để có được cơ sở vật chất- kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội	1
C	Do nhu cầu về nguyên liệu và thị trường		
D	Chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông thôn	
		
		
114	Trong các nhân tố tăng trưởng kinh tế, Đảng ta xác định nhân tố nào là cơ bản của tăng trưởng nhanh và bền vững?	
A	Vốn 				
B	Con người				1
C	Khoa học và công nghệ	
D	Cơ cấu kinh tế, thể chế kinh tế và vai trò nhà nước	
		
		
115	Toàn bộ những giá trị vật chất và tinh thần do con người tạo ra bằng lao động và hoạt động thực tiễn trong quá trình lịch sử của mình gọi là gì?	
A	Vật chất                   	
B	Ý thức                       	
C	Văn hoá	1
D	Văn học	
		
		
116	Ngôn ngữ, tư tưởng, giá trị ... thuộc khía cạnh văn hoá nào?	
A	Văn hoá vật chất   	
B	Văn hoá phi vật chất    	1
C	Văn hoá hỗn hợp	
D	Văn hóa vật chất lẫn tinh thần	
		
		
117	Tìm một di sản văn hoá không cùng loại hình với các di sản văn hoá còn lại	
A	Phong Nha - Kẻ Bàng               	1
B	Quan họ Bắc Ninh	
C	Nhã Nhạc cung đình Huế	
D	Không gian văn hoá cồng chiêng Tây Nguyên	
		
		
118	Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội (2011 – 2020), được Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ  XI thông qua mấy quan điểm	
A	Hai quan điểm	
B	Ba quan điểm	
C	Bốn quan điểm	
D	Năm quan điểm	1
		
		
119	Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (Bổ sung và phát triển năm 2011) xác định bao nhiêu phương hướng lớn trong phát triển kinh tế - xã hội.	
A	Hai quan điểm	
B	Ba quan điểm	
C	Bốn quan điểm	1
D	Năm quan điểm	
		
		
120	Đảng ta đã chủ trương phát triển kinh tế xã hội ở những nội dung cơ bản nào? 	
A	Đổi mới mô hình tâng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.	
B	Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN	
C	Quản lý, phát triển xã hội, thực hiện công bằng xã hội	
D	Đổi mới mô hình tâng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.  Hoàn thiện thể chế, phát triển kinh tế thị trường định hướng XHCN. Quản lý, phát triển xã hội, thực hiện công bằng xã hội.	1
		
		
121	Đảng ta đã chủ trương phát triển văn hóa, con người Việt Nam ở những nội dung cơ bản nào?	
A	Xây dựng môi trường văn hóa lành mạnh. Xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện	
B	Xây dựng văn hóa trong chính trị và kinh tế. Nâng cao chất lượng hiệu quả hoạt động văn hóa	
C	Phát triển công nghiệp văn hóa đi đôi với xây dựng và hoàn thiện thị trường văn hóa. Chủ động hội nhập quốc tế về văn hóa tiếp thu tinh hoa văn hóa của nhân loại.	
D	Tất cả các nội dung trên	1
		
		
VI	Nội dung 6: Tăng cường quốc phòng an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại và hội nhập quốc tế ở Việt Nam	
122	Quân đội nhân dân Việt Nam thành lập vào ngày tháng, năm nào?	
A	Ngày 20 tháng 12 năm 1944	
B	Ngày 21 tháng 12 năm 1944	
C	Ngày 22 tháng 12 năm 1944	1
D	Ngày 23 tháng 12 năm 1944	
		
		
123	Pháp luật quy định củng cố quốc phòng, bảo vệ an ninh quốc gia là nhiệm vụ của của ai?	
A	Công an nhân dân	
B	Toàn dân.	1
C	Quân đội nhân dân.	
D	Công dân.	
		
		
124	Một trong những nhiệm vụ của quốc phòng và an ninh là gì?	
A	Phát huy sức mạnh của nhân dân	
B	Phát huy sức mạnh của Nhà nước	
C	Phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc	1
D	Phát huy sức mạnh của Đảng	
		
		
125	Quan điểm sức mạnh dân tộc trong chính sách quốc phòng và an ninh được hiểu là gì?	
A	Truyền thống đánh giặc của ông cha ta.	
B	Quân đội chính quy hiện đại.	
C	Nền kinh tế hiện đại	
D	Những truyền thống tốt đẹp, sức mạnh của văn hóa tinh thần và sức mạnh vật chất của dân tộc.	1
		
		
126	Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên CNXH (bổ sung và phát triển năm 2011) đã nêu những quan điểm như thế nào về tăng cường quốc phòng, an ninh?	
A	Giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, hiệu lực quản lý của Nhà nước đối với sự nghiệp bảo vệ  Tổ quốc. Kiên định mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với  CNXH	
B	Phát huy cao nhất sức mạnh tổng hợp của đất nước, nhất là vai trò của nhân dân đối với sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.Giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển kinh tế xã hội và lợi ích cao nhất của đất nước.	
C	Kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh của thời đại, tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế. Xây dựng lực lượng vũ trang thực sự là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, làm nòng cốt cho toàn dân trong sự nghiệp bảo vệ  Tổ quốc	
D	Tất cả đều đúng	1
		
		
127	Việt Nam là thành viên thứ bao nhiêu của Tổ chức Thương mại thế giới (WTO)?	
A	140	
B	150	1
C	160	
D	170	
		
		
128	Văn kiện Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng xác định phương hướng nhiệm vụ chủ yếu của đường lối đối ngoại như thế nào?	
A	Là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế	
B	Chú trọng phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị, truyền thống với các nước láng giềng thúc đẩy quan hệ hợp tác với các đối tác lớn, đối tác quan trọng	
C	Chủ động và tích cực hội nhập kinh tế quốc tế. 	
D	Tất cả đều đúng	1
		
		
VII	Nội dung 7: Xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam	
129	Nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam có mấy đặc trưng cơ bản:	
A	Bốn đặc trưng	
B	Năm đặc trưng	1
C	Sáu đặc trưng	
D	Bảy đặc trưng	
		
		
130	Đặc trưng đầu tiên của nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam là gì? 	
A	Nhà nước của dân, do dân và vì dân; tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân.	1
B	Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công rành mạch và phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp.	
C	Nhà nước được tổ chức và hoạt động trên cơ sở Hiến pháp, pháp luật và bảo đảm cho Hiến pháp và các đạp luật giữ vị trí tối thượng trong điều chỉnh các quan hệ thuộc tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội	
D	Nhà nước tôn trọng và bảo đảm quyền con người, quyền công dân; nâng cao trách nhiệm pháp lý giữa Nhà nước và công dân; thực hành dân chủ, đồng thời tăng cường kỷ cương, kỷ luật	
		
		
131	Hãy cho biết cơ quan hành chính nhà nước cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam?	
A	Quốc hội	
B	Đảng cộng sản Việt Nam  	
C	Chính phủ	1
D	Hội đồng nhân dân	
		
		
132	Tòa án, Viện kiểm sát được gọi là cơ quan gì?	
A	Cơ quan hành pháp  	
B	Cơ quan tư pháp       	1
C	Cơ quan lập pháp	
D	Tất cả đều sai	
		
		
133	Điền từ còn thiếu vào chỗ trống: “Nhà nước được tổ chức và hoạt động trên cơ sở ...., pháp luật và bảo đảm cho Hiến pháp và các đạo luật giữ vị trí tối thượng trong điều chỉnh các quan hệ thuộc tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội”.	
A	Hiến pháp	1
B	Pháp luật	
C	Nghị định	
D	Nghị quyết	
		
		
134	Chức năng tổ chức xây dựng của nhà nước pháp quyền XHCN Việt Nam bao gồm:	
A	Tổ chức xây dựng và quản lý nền kinh tế XHCN.  Tổ chức xây dựng và quản lý văn hoá, giáo dục, khoa học.Tổ chức xây dựng và bảo đảm thực hiện các chính sách xã hội	1
B	Tổ chức xây dựng và quản lý văn hoá, giáo dục, khoa học	
C	Tổ chức xây dựng và bảo đảm thực hiện các chính sách xã hội	
D	Tổ chức xây dựng và quản lý nền kinh tế XHCN.  	
		
		
135	Việc thực hiện quyền lực trong nhà nước Cộng hoà Xã hội chủ nghĩa Việt Nam có sự:	
A	Phân chia quyền lực	
B	Ba quyền hành pháp, lập pháp, tư pháp giao cho các cơ quan Chính phủ, Toà án	
C	Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công rành mạch và phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan nhà nước trong việc thực hiện các quyền lập pháp, hành pháp và tư pháp.	1
D	Không có sự phân chia quyền lực	
		
		
136	Lực lượng chủ lực để bảo vệ Tổ quốc Việt Nam hiện nay là những lực lượng nào?	
A	Gồm các lực lượng của toàn dân		1
B	Gồm các lực lượng vũ trang nhân dân	
C	Gồm ba thứ quân: bộ đội chủ lực, bộ đội địa phương và dân quân tự vệ	
D	Gồm các lực lượng dự bị động viên	
		
		
VIII	Nội dung 8: Phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc trong xây dựng, bảo vệ Tổ quốc	
137	Dựa trên những cơ sở lý luận nào để xây dựng đường lối, chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.	
A	Chủ nghĩa  Mác – Lênin	
B	Tư tưởng Hồ Chí Minh	
C	Chủ nghĩa Mác – Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh	
D	Chủ nghĩa Mác – Lênin  về vai trò của quần chúng trong lịch sử và tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết dân tộc.	1
		
		
138	Dựa trên những cơ sở thực tiễn nào để xây dựng đường lối, chính sách đại đoàn kết toàn dân tộc trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.	
A	Đoàn kết là truyền thống quý báu và bài học lịch sử vô giá của dân tộc Việt Nam trong suốt quá trình dựng nước và giữ nước.	
B	Nước ta có nhiều thành phần dân tộc	
C	Bối cảnh đất nước còn nhiều khó khăn	
D	Đoàn kết là truyền thống quý báu và bài học lịch sử vô giá của dân tộc Việt Nam trong suốt quá trình dựng nước và giữ nước.  Nước ta có nhiều thành phần dân tộc.  Bối cảnh đất nước còn nhiều khó khăn chưa phát huy được vai trò sức mạnh của đoàn kết toàn dân tộc và sức mạnh của nhân dân.	1
		
		
139	Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng (1-2016) đã chỉ ra phương hướng để phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đó là những nội dung nào?	
A	Là đường lối của cách mạng Việt Nam	
B	Là liên minh giai cấp	
C	Đại đoàn kết là động lực và nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, trên nền tảng liên minh giai cấp nhằm phát huy mạnh mẽ mọi nguồn lực, mọi tiềm năng sáng tạo của nhân dân. Giải quyết hòa bình giữa các thành viên trong xã hội.	1
D	Là đoàn kết dân tộc	
		
		
140	Chọn đáp án đúng nhất cho câu hỏi: Tư tưởng Hồ Chí Minh là động lực chủ yếu của sự phát triển nước ta hiện nay là?	
A	Phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc	1
B	Đẩy mạnh quá trình hội nhập quốc tế	
C	Ra sức tranh thủ nguồn vốn đầu tư của nước ngoài	
D	Nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế	
		
		
141	Chọn đáp án trả lời đúng nhất tho tư tưởng Hồ Chí Minh:	
A	Đại đoàn kết vừa là mục tiêu, vừa là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng	
B	Đại đoàn kết vừa là mục tiêu, vừa là nhiệm vụ hàng đầu của dân tộc	
C	Đại đoàn kết vừa là mục tiêu, vừa là nhiệm vụ hàng đầu của Đảng và dân tộc	1
D	Đại đoàn kết vừa là mục tiêu, vừa là chiến lược hàng đầu của  Đảng và dân tộc	
		
		
142	Trong tác phẩm “Về quyền dân tộc tự quyết”, Lênin nêu ra Cương lĩnh dân tộc bao gồm những nội dung quan trọng nào?	
A	Bình đẳng	
B	Tự quyết	
C	Đoàn kết	
D	Thực hiện bình đẳng dân tộc, các dân tộc được quyền tự quyết và đoàn kết tất cả các dân tộc.	1
		
		
143	Người công dân tốt được hiểu như thế nào?	
A	Quyền và nghĩa vụ công dân không tách rời nghĩa vụ công dân	
B	Có quyền được sống, bất khả xâm phạm	
C	Có quyền có nơi ở hợp pháp	
D	Có quyền được sống, bất khả xâm phạm về thân thể, Có quyền có nơi ở hợp pháp, có quyền tham gia quản lý Nhà nước và xã hội. Lao động là quyền và nghĩa vụ của công dân	1
		
		
IX	Nội dung 9: Tu dưỡng, rèn luyện để trở thành người công dân tốt, người lao động tốt	
144	Người lao động tốt là người như thế nào hãy chọn đáp án đúng nhất?	
A	Là người công dân tốt	
B	Là người lao động tốt	
C	Có phẩm chất chính trị vững vàng	
D	Là người công dân tốt có khả năng lao động tốt được thể hiện trong sự rèn luyện, phấn đấu đối với chính mình, với công việc và với mọi người.	1
		
		
145	Người lao động là người	
A	Từ đủ 15 tuổi trở lên	1
B	Từ đủ 16 tuổi trở lên	
C	Từ đủ 17 tuổi trở lên	
D	Từ đủ 18 tuổi trở lên	
		
		
146	Công dân có quyền tự do phát biểu ý kiến, bày tỏ quan điểm về các vấn đề chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước là biểu hiện quyền nào của công dân?	
A	Quyền tự do báo chí	
B	Quyền tư do ngôn luận	1
C	Quyền chính trị	
D	Quyền văn hóa – xã hội	
		
		
147	Trong các quyền dưới đây, quyền nào là quyền lao động	
A	Quyền tự do kinh doanh	
B	Quyền sỡ hữu tài sản	
C	Quyền được tuyển dụng lao động	1
D	Quyền bóc lột sức lao động	
		
		
148	Việc công dân viết bài đăng báo, bày tỏ quan điểm của mình phê phán cái xấu, đồng tình với cái tốt là biểu hiện quyền nào dưới đây của công dân?	
A	Quyền tham gia ý kiến	
B	Quyền tự do ngôn luận	1
C	Quyền tự do tư tưởng	
D	Quyền tự do báo chí	
		
		
149	A và B có mâu thuẫn với nhau. Hai bên cãi cọ rồi đánh nhau. Kết quả A đánh B gây thương tích. Hành vi của A đã xâm phạm tới quyền nào dưới đây của công dân?	
A	Quyền bất khả xâm phạm về thân thể	
B	Quyền bất khả xâm phạm về thân nhân	
C	Quyền được pháp luật bảo hộ về sức khỏ	1
D	Quyền được đảm bảo an toàn thân thể	
		
		
150	Người lao động có nghĩa vụ	
A	Chấp hành kỷ luật lao động, nội quy lao động	1
B	Tuân tho mọi sự phân công, điều động của cấp trên	
C	Không được nghỉ chế độ khi cơ sở lao động đang nhiều việc	
D	Làm việc trong điều kiện không đảm bảo an toàn do đặc thù công việc.	
		
		
151	Hành vi nào dưới đây vi phạm nguyên tắc sử dụng lao động là người chưa thành niên?	
A	Sử dụng lao động chưa thành niên làm những công việc nặng nhọc, độc hại, nguy hiểm.	1
B	Thời gian làm việc của người lao động chưa thành niên không được quá 08 giờ/1 ngày và 40 giờ/01 tuần.	
C	Không sử dụng người chưa thành niên sản xuất, kinh doanh cồn, rượu bia, thuốc lá.	
D	Tạo cơ hội để người lao động chưa thành iên và người dưới 15 tuổi tham gia lao động được học văn hóa.	
		
		
152	Hành vi nào dưới đây không đúng khi nói về nghĩa vụ lao động của công dân	
A	Tự ý nghỉ việc mà không báo trước	1
B	Yêu cầu được ký hợp đồng lao động	
C	Thường xuyên đi làm muộn do nhà xa	
D	Nâng cao trình độ chuyên môn nghề nghiệp	
		
		



